as a teacher as a teacher I have no right to
как педагог как педагог Я не имею права
answer such questions and must move away from them
отвечать на такие вопросы и должна с них
Hello Hello I’m from the city of
Здравствуйте Здравствуйте я из города
Khmelnitsky Where are you from I’m from Moscow you
Хмельницкий Вы откуда Я из Москвы вам 18
are 18 years old I understand Who are you studying to be a
лет есть есть понял А на кого учитесь на
teacher And what is it that’s just interesting
педагога А что такое просто ну интересно
because that’s when  the people there are older then
потому что вот когда люди там старшие то
who work when the young people study who I
там кем работа когда молодые кем учится
wonder why people there chose this one
интересно почему люди там выбрали такую
about
про
children I
дете Я
love And why should there be other
люблю А почему есть должны быть ещё
reasons not to just eat children you
причины не ну просто есть детей любить
can love different ones E like
можно разные есть Э как бы
uh professions Well that’s exactly why
ээ профессии Ну вот именно почему
teachers Well it happened that way  I don’t even know
педагогам Ну так сложилось не знаю даже
how to say junior grades preschoolers
как сказать младшие классы дошкольники
junior grades to junior grades Well,
младший классы на младший класс Ну там
good luck to you to hold out with love junior
удача вам протянуть с любовью младших
grades these are the most harmful ones I
классов это самые вредные
already know There was practice Yes and that they haven’t
такие знаю уже Практика была Да и что не
changed their minds about their love Well, not yet,
передумали в свои любви Ну пока что нет
everything is fine How do you feel about the fact that
нормально всё А как относитесь к тому
Russia attacked
что Россия напала на
Ukraine and you don’t have to answer such
Украину а можно не отвечать на такие
questions. Well, imagine
вопросы Ну представьте вот э первый
a guy coming to you in first grade. My
класс приходит к вам парень вот Меня
name is Andrey. What is your name by name and
зовут Андрей Вас как зовут по имени
patronymic? I won’t say by patronymic
отчеству что Вот как вот по отчеству не
Lera Lera, a child comes up and
скажу Лера Лера вот подходит ребнок и
says first grader Valeria
говорит первоклассник Валерия там
Batkovna there  Yes, but this is why Russia attacked
Батьковна Да а вот почему Россия напала
Ukraine, what will you
на Украину что вы ему
answer him? Ask your mother, as a teacher,
ответите Спроси у мамы вот как педагог
what will you answer as a teacher and a teacher? I
что Вы ответите как педагог а педагог Я
have no right to answer such questions
не имею права отвечать на такие вопросы
and must move away from them. Why don’t you? I
и должна с них отойти А почему не имеете
wonder where in teaching? Well, in
вот интересно где в педаго Ну в
pedagogy  they tell you that you can’t
педагогике рассказывают что нельзя о
answer a child about the war, you can’t answer the situation in
войне ребнку отвечать нельзя ситуации в
this situation in terms of no about the war,
данной ситуации в плане нет о войне
of course you can, but not about this one. And why are they
конечно можно но не о данной А почему
prohibiting who is
Запрещают кто
prohibiting
запрещает
education? That is, in your
образование То есть у вас в системе
education system, they are prohibiting children from answering in the
образования Запрещают детям отвечать в
education system, but we are taught
системе образования но Нас учат обучают
what is best about  don’t say this and don’t
тому что лучше об этом не говорить и не
tell children with fragile psyches.
рассказывать детям с неокрепший психикой
Well, look, if a child asks why
Ну смотри если ребёнок спрашивает почему
Hitler attacked, for example, the Soviet Union,
Гитлер напал например на Советский Союз
you will answer him yes to this question, yes.
Вы же ему ответите да на этот вопрос да
Why is there? What is the
А почему тут В чём
difference? this situation happened many years
разница эта ситуация произошла много лет
ago and this situation is happening now and
назад и эта ситуация происходит сейчас и
also  in our class there are both Ukrainians
также у нас в классе есть как и украинцы
and Russians and we must treat
так и русские и мы должны относиться к
them completely equally. I understand, that is, it turns out
ним совсем Одинаково понял то есть
that
получается что у
your child is now tormented by the question why. For
вас сейчас ребёнка мучит вопрос почему
example, he sees in the news And so
Например он видит в новостях И так
on that Russia is bombing Ukraine and
дальше что Россия бомбит Украину наме
killing people there.  this is a
убивает там людей у него возникает этот
question and you, as a teacher, cannot
вопрос и вам как педагогу нельзя на него
answer it no. It’s strange, but in the sense that
ответить нет Странно а в смысле того что
I will answer this question there is a correct
я отвечу на этот вопрос есть правильный
answer to this question, kid. I’m not saying
ответ на этот вопрос реб Я же не говорю
right and wrong, here’s a child he
правильный и неправильный вот ребёнок он
comes up to, he doesn’t know whether he’s right or
подошёл он не знает правильный или
wrong, he comes up to you  How the
неправильный он к вам подходит Как к
authority torments him Wow, that's what
авторитету его мучит Вот это да Вот что
you tell him. Dude, I can't
вы ему ну сказать Чувак я тебе не могу
tell you anything, but it's leaving the child with
ничего сказать но это оставить ребнка с
his
его
problem. I won't say that it's a problem.
проблемой я не скажу что это проблема
the right to get involved in such situations I’m
права влезать в такие ситуации Я же
telling you, we have both Ukrainians and
говорю У нас есть как и украинцы так и
Russians, I can’t discriminate against some
русские я не могу дискриминировать одних
children and say that Russia attacked and
детей и говорить то что Россия напала и
either others. What is discrimination here?
либо других А в чём тут дискриминация
What should I say that Russia attacked
Что я должна сказать что Россия напала
Well, I don’t know Well, here we go  and how do you feel
Ну я не знаю Ну вот а как вы ощущаете
who attacked in any war, there is a provocateur, there is
кто напал в любой войне есть провокатор
no, that is, I have to say either
есть нет то есть я должна сказать либо
Ukraine is to blame or Russia is to blame,
Украина виновата либо Россия виновата
so Well, what do you think,
так Ну вот а как вы считаете Кто виноват
I don’t think who is to blame, I don’t want to touch on
я никак не считаю я не хочу касаться
this issue. Wait, you
этого вопроса Подождите то вам ребёнку
can’t tell your child or  you’re just
нельзя сказать или вы просто сами
afraid to admit it to yourself No, not for
Боитесь для себя признаться Нет не для
yourself I just don’t want to No, I
себя Я просто не хочу Нет я для себя
made conclusions for myself but I don’t want to divulge and
сделала выводы но не хочу разглашать и
quarrel about anything else,
ссориться там ещё что-нибудь вот то есть
that is, you’re afraid Well, you can’t answer a
это вы боитесь Ну не ребёнку нельзя
child, you can answer just you’re afraid
ребёнку можно отвечать просто вы боитесь
Yes, I  I don’t want to tell you to the child I
Да я вам не хочу говорить ребёнку Я
just won’t express my opinion
просто не буду высказывать своё мнение
so that for example Okay I’ll say Russia is on
чтобы например Окей я скажу Россия на
top of Ukraine because Russia is so
повна Украина потому что Россия такая
bad such a situation then
плохая такая вот такая ситуация дальше
that I have Ukrainians who will
что у меня есть украинцы которые будут
spread rot for this and ask why Russia
за это гнобить спросит А почему Россия
attacked Then why did Russia attack  to
напала Тогда зачем Россия напала на
Ukraine, what will you
Украину что Вы
answer? I won’t answer anything
ответите Я ничего я не буду отвечать на
like that. Well, he asks. What
такие вопросы Ну вот он спрашивает А что
happens, you can kill people in another
получается можно убивать людей в другой
country, so a child will ask? Well, a child is
стране вот ребёнок спросит Ну ребёнка
usually not interested in such questions;
обычно не интересуют такие вопросы мо
in practice, children learn everything; they are like sponges;
практи ребё дети всё учат они как губки
they communicate with each other.  they are talking to a friend in the
они Они общаются друг с другом они во
yard Yes, and what do you think, children
дворе общаются Да и вы что думаете дети
in the first second third grade do not know
в первом втором третьем классе не знают
that there is a war going on they know and discuss
что война идёт знают знают и обсуждают
among themselves and discuss among themselves like this
между собой и обсуждают между собой так
Yes, if it is decided Yes, well, in the end, because of
во Да если о решится Да ну в итоге из-за
this situation, bullying occurs
этой ситуации происходят булинг я
I repeat, it’s exactly in my school
повторяюсь Вот именно в моей школе в
where I do my internship. I have
которой я провожу практику У меня есть
both Ukrainians and Russians, and in it ka bullies, who
как украинца так русские и в ито ка були
bullies whom, Russians, Ukrainians,
кто кого булит русские украинцев
mainly because they are a minority,
основном за потому что меньшинство
firstly, and secondly,
во-первых во-вторых
and I don’t know, these are children. Well, how are they
а я не знаю это дети Ну как по так они
wine of Ukraine
вино Украи
Maybe they are booing because they are
Может они и булят из-за того что им
told that Ukraine is bad, Ukrainians are
рассказывают что Украина плохая украинцы
bad Yes, maybe that’s why they’re booing Well, maybe that’s why Bulya Well maybe That
плохие Да может Поэтому булят
’s why
Ну может Поэтому и Буля Ну может Поэтому
Bulya is because on TV she
и Буля потому что по телевизору
will tell you that Ukrainians are bad, Nazism and
расскажет что украинцы плохие нацизм и
so on Yes, they don’t say it here  what
так дальше Да у нас не не говорят что
sweated Where do you look from Why these
потело Откуда вот смотрите Почему эти
children don’t bully, for example, Chechens Yes, but they
дети не булят например чеченцев Да а
bully Ukrainians Well, you understand that
булят украинцев Ну вы же понимаете что
everything comes from people not on TV,
всё идёт от людей не телевизора родители
some parents think differently and some
некоторые считают по-другому и некоторые
children perceive it normally, some
дети воспринимают нормально некоторые
children perceive it this way, and school is needed
дети воспринимают так школа ж и нужна
for children  explain that
для того чтобы детям объяснять что
Ukraine You can’t be they’re normal, we
Украин Нельзя буть они нормаль мы на них
attacked them now we’re to blame Well, what’s the
напали сейчас мы виноваты Ну в чём
problem, we can’t say that we’re
проблема мы не можем говорить что мы
to blame, firstly, secondly,
виноваты во-первых во-вторых
we are
мы
promoting it now, no. We must
пропагандирует его сейчас нету Мы должны
strive for this. But here’s how, but Well, here’s
стремиться А вот как вот но Ну вот
a child, yes  so I just put myself in the
ребнок да вот я просто ставлю себя на
place of a child, so I was very
место ребнка вот я очень был
inquisitive, so I would ask you, yes,
любознательны вот я бы спросил вас да а
what should happen for there to be peace like
что должно случиться чтобы был мир как
you are a child?
вот вы ребёнка
yourself and brush your
себя чтобы был мир начни с себя да чисть
teeth Wipe your
зубы Вытирай
butt Wash your hands at least It would be
попу Мой руки как минимум Было бы
nice Yes it’s cool No, you’re talking
неплохо Да прикольно Не ну вы говорите
like I’m giving some kind of lecture I
будто я рассказываю какую-то лекцию Я
still work with children and it’s
вс-таки работаю с детьми и сильно
still not worth it for them to confuse the politician’s head too much
сбивать голову политика им всё-таки не
because this could happen in the future
стоит потому что это в дальнейшем может
influence the psyche of children and look, a
повлиять и на психику детей и смотри
child is asked, a child has been asking since childhood,
ребёнок спрашивают ребёнок с детства
for example, what is your
спрашивает например вот у вас как
politics like? A child in elementary school
политика у вас ребёнок в младших классах
asks what the president is, for example, he
спрашивает что такое президент например
asks. It’s politics, don’t ask. We explain
спрашивает Это политика не спрашивать Мы
in our program. We
объясняем у нас по программе Мы
explain who the president is, who is worth,
объясняем кто тако президент кто стоит
this is politics.  this is politics you explain
это политика это политика вы объясняете
How the state works Yes, the internal
Как устроено государство Да внутреннее
structure of the country is not politics The
устройство страны это не политика
internal structure of the country the structure of the
внутреннее устройство страны устройство
wounds Well ne And if, for example, a child comes
раны Ну пе А если например ребнок придёт
and says Listen, Valeria Batkovna yes
и скажет Слушай вот Валерия Батьковна да
But there I heard that there was such a
А вот там я слышал что был такой
candidate Navalny He wanted to become
кандидат Навальный Он хотел стать
president why was he imprisoned  to prison,
президентом почему его посадили в тюрьму
that’s how you will say to this too, no no,
вот как вы на это тоже скажете нет нет
we won’t
мы ничего не
answer anything Why did they put Navalny in
ответим Почему посадили Навального в
prison? Yes, to the child How did you both He
тюрьму Да вот ребёнку Как вы обя Он
wanted to become president and he was put in
хотел стать президентом а его посадили в
prison I don’t bother answering this question
тюрму я не задую ответить на этот вопрос
Honestly, I don’t even know Imagine I’m
Честно говоря даже не знаю Представьте я
little  Andronik I came up to you and
маленький Андроник Подошёл к вам и
asked Valery Batkin Why
спрашиваю Валерия батькина А почему вот
was Navalny like that or Navalny I don’t
такой был Навальный или навальную не
remember his name but he wanted to become the
помню как его но он хотел стать
President of Russia why was he imprisoned
президентом России почему его посадили
Well I’ll tell him the official position
Ну расскажу ему официальную позицию то
that Navalny was imprisoned as a
что Навального посадили как
corrupt official I understand I wonder what you think
коррупционера понял Интересно а вы как
about this But  this is my opinion, but
сво сю этого Но это моё мнение а но
tell the child that you imprisoned him as a
ребёнку расскажете что посадили как
corrupt official, the official version is logical That
коррупционер официальную версию логич То
is, why would you kill a child in the head?
есть вы зачем ребёнка убивать в голову
my opinion Yes, look, you think that the
моё мнение Да смотрите вы считаете что
official version is nonsense Well, you, as a
официальная версия брехня Ну вот вы как
person, your conscience says that
человек ваша совесть говорит что
the official version
официальная версия
is lying This is my opinion I’m not  right, and
врёт Это моё мнение Я не на правильно и
you, as a teacher, you will deliberately deceive the
вы как педагог Вы сознательно обманите
child, you will tell him a lie. Why would I
ребнка вы скажете ему неправду Почему
deceive the official version on TV,
обману официаль верси по телевизору
which everyone tells us is my opinion? I
который нам все говорят моё мнение Я не
shouldn’t tell my opinion, it should
должна рассказывать моё мнение должно
be about myself, I shouldn’t impose my
статься про себе я не должна Навязывать
opinion on children, especially not my own. I
своё мнение детям особенно не своим
understand, that is, it turns out that  are you ready
понял то есть получается что вы готовы
to broadcast any official nonsense to a child? Yes, it’s a
ребёнку транслировать любую брехню
very provocative question I
Да очень провокационный вопрос я
have to say, I was a provocateur from the first grade,
сказывать я я был с первого класса
I was a provocateur at school.
провокатором я провокатор в школе был
I also came up and the teacher
Ещё я подходил и вот так учительница
asked a provocative question, but this was still the
задавал провокационные вопрос но это ещё
Soviet Union
Советский Союз был
then and yes, even before, the Soviet
тогда а да и до провоцировал и Советский
Union provoked  it turns out very good I’m a
Союз разл получается очень хороший Я
master, I only drank the teachers’ blood
мастер я тольки учителям попил кровушки
oh with my provocative questions
ой со своими провокационными вопросами
Yes, and now you see I’m provoking you, it
Да и сейчас видите на вас провоцирую
just turns out that yes, that’s how I
просто получается что да что как бы я
always thought that education is about
думал всегда что образование так это
instilling a civic position in a person,
заложить в человеке гражданскую позицию
yes And here it turns out that we’re stuck
там ещё да А тут получается мы зажим
people, moral values, especially
человеки нравственные ценности особенно
in the elementary grades, we do
в начальных классах мы не гражданскую
n’t hold a civic position, it’s not his parents, we
позицию не зажим это уже его родители мы
only have moral values, mostly
только нравственные ценности в основном
spiritual, the prosperity of culture
духовные процветание культуры ещё раз
once again, how is this a civil position,
ещё раз как это гражданскую позицию
only the school doesn’t form a civic position,
только школа не гражданскую позицию не
but you have these if in
формируют а у вас есть вот эти если в
schools  convicts are collecting there in support of a
школах собирают там в поддержку
special operation And so on, this is
спецоперации зеки И так дальше это ж
some kind of civic position that forms
гражданская позиция какая-то формирует
Well, this is collected by parents, after all, not
Ну это собирают родители всё-таки не
children for children, no, no, in your schools
дети детям это нете нет у вас в школах
there is something that was held there and a lesson with And
вон есть что проводили там и урок с И
so on it was like
так дальше было
that no Veterans are theirs  they bring
такое нет Ветеранов сво приво приводят
their Veterans to the school of their veteran No, I
Ветеранов сво в школу ветерана свого Нет
don’t know the city What city is yours and what city
не знаю город Какой у вас с город какой
tell me Now yes me
скажите Сейчас да меня
Moscow, at least in my school
Москва по крайней мере в моей школе
where I worked there was no such thing
которой работала такого не
Oso primary class this is a
было Осо начальный класса вот это
veteran who came to school at his place there are a lot of
ветеран на сво пришёл в школу куча есть
like yes
типа да
so  military training desks desks of
так военная подготовка парты парты
heroes are made shorter there who died
героев делают короче там кто погиб сво
in the party Well, a bunch of a bunch You have, that
на партии Ну куча куча У вас есть то
is, it turns out that you still
есть получается что у вас всё-таки
have politics and war in
политика и война есть в
schools in high school, perhaps I
школах в старших классах возможно я
say I specialize in primary
говорю я специализируются в начальных
school, I say what I know  and the elementary ones,
классах я говорю то что знаю и начальных
I see there are elementary backs and
вот я смотрю есть начальных задка и
lined up, well, there’s a bunch of them, a bunch of them.
выстраивали ну куча есть такого
Well, at the beginning, I don’t know, this didn’t happen in my school
куча Ну в начале не знаю в моей школе
if you if you receive an official
если вам если вам придёт официальная
position
позиция
from the Ministry of Education Yes Conduct a
из Министерства Образования Да Провести
lesson Yes in which you need to explain to the children
урок Да в котором нужно объяснить деткам
Yes that Ukraine is bad and  Russia
Да что Украина плохая и Россия там
is fighting Nazism there, what will you tell
борется с нацизмом что вы расскажете
the children first of all? Obviously it won’t come
детям во-первых такое Явно не придёт
because no one says that Ukraine
потому что никто не говорит что Украина
is bad, don’t ever say that, how did you
плохая никогда такого не говори как вы
see your new textbooks and it
видели новые ваши учебники там так и
says that I saw our new textbooks, they
пишет я видела новые наши учебники там
don’t say Ukraine is bad, but how
не пишут Украина плохая а как
they write that he writes about a special operation, that he
пишут что пишет про спецоперацию что
writes about a special operation M that he writes about a
пишет про спецоперацию М что пишет про
special operation about Maidan And so
спецоперацию про Майдан И так
on, basically, but we are told about the situation about Donetsk Uh-huh Do
дальше в основном а ситуацию про Донецк
you have some kind of textbook here? Damn, I
Угу У вас есть вот при ват учебник
don’t have it with me. What a pity.
какой-то Нет с собой нету блин Как жалко
I wish we could now  they looked
Вот мы бы сейчас посмотрели
really well, I’m not studying at school. I’m saying
реально ну я учусь не в школе Я говорю у
I only have primary education, there
меня есть только начального образования
’s not a word about it. Naturally, that’s
там про это нет ни слова Естественно что
logical. Well, now it’s interesting. Well,
логично Ну сейчас интересно так Ну
let’s have textbooks in the primary classes now.
давайте сейчас в начальных классах
I don’t know. There
учебники Я не знаю нач по моей программе
aren’t any in my program. And we have one  there should be a program in
нет ни одного А у нас одна программа в
the country
стране
now,
сейчас должна
and as I understand it, you hate Russia. Yes,
а вы так понимаю ненавидите Россию Да
why do I hate it? I just want it to
почему ненавижу просто хочу чтобы она
unhook from us, fall apart there, not
отцепилась от нас развалилась там не
touch us, it
трогала нас так
fell apart like this, look,
развалилась вот так смотрите
elementary school students in Orenburg
вот учеников младших классов в Оренбурге
were forced to write
заставили написать
like this A letter to their father as if he was at war, or
Так Письмо отцу будто он на войне а
maybe even  it’s
может даже
cool in Orenburg since these interests are so
клёво в Оренбурге раз эти интересы такие
yes Well, this is not in every school this is not an
да Ну это же не в каждой школе это не
educational program and
образовательная программа и об этом
they write about it as bad, so this is not an
пишут о том как о плохом поэтому это не
example,
пример
but the Minister of Education of Russia
так вот министр Просвещения России
Sergei Kravtsov you have Sergey Tsov Yes,
Сергей Кравцов у вас Сергей цов Да
the Minister of
министр
Education so no
Просвещения так нане
Nedi uro  stories from the first grades
Неди уро истории с перго клас шы
like this And she added that the textbooks will
так И добавила что учебники будут
tell about events that are connected
рассказывать о событиях которые связаны
with
со
the special operation, or rather, I’ll come, come in, it’s
спецоперация а точнее приду заходи этого
not there now it wasn’t taught
нету сейчас это не
No, well, I’m watching. That is, you
вели Не ну я смотрю То есть у вас
still have politics in schools,
всё-таки политика в школах присутствует
it
правда
turns out that there’s no one about ethos  doesn’t
получается раз неко Никто об этос не
speak,
говорит
so you
поэтому
shouldn’t
не стоит
believe it’s interesting, but it’s just a thrill Yes, I
верить интересно да вот просто кайф Да я
don’t understand. That is, it turns out
вот не понимаю То есть получается
that when children see some kind of
что дети так когда будут видеть какую-то
injustice, they ask you as a
несправедливость спрашивать у вас как у
teacher. And you will lower your gaze
учительницы А вы будете опускать взгляд
and speak the official position.
и говорить официальную позицию
So, you suggest telling your own
Так а вы предлагаете рассказывать своё
opinion and instill in the children only your
мнение и внушать детям только свою
position, children Let them make their own, you yes
позицию дети Пусть делают сами свои вы
Uh-huh Ache Why are you then if you can then Well, I
да Угу Аче А зачем вы тогда если можно
don’t know, put it, say kids,
тогда Ну не знаю поставить сказать детки
read for yourself, here’s the
почитайте сами вот короче вам
official position in short, then you’re a political instructor, it
официальная позиция То вы политрук
turns out you’re not a teacher You’re a political instructor, you’re
получается вы не учитель Вы политрук вы
just
просто
denouncing
доносительства
some kind of-  then And what is morality Well, what do you
какую-то А что такое нрав Ну в что вы
put into morality spiritual
вкладываете в на нравственность духовные
values ​​I don’t know how What is included in
ценности я не знаю как Что входит в
spiritual values
духовные ценности
n What are spiritual values ​​Here you are
н Какие духовные ценности Вот вы
at least if we look at this
в как минимум если мы разберём эту
situation do not insult Ukraine do not
ситуацию не оскорблять Украину не
consider it bad do not consider Russia
считать её плохой не считать Россию
bad and
плохой и
In general, it’s interesting to strive for peace, it’s
вообще стремиться к миру интересно
good if there are two children and one
хорошо вот если есть двое детей и один
hits
бьёт
the other, as the child says, listen
другого как вот ребнок говорит слушайте
Who is to blame, so he climbs in and hits you, you
Кто виноват вот он лезет и бьёт вы
say it doesn’t matter, not the good one, not the one,
говорите неважно не тот неплохой не тот
he just hits him like that Or how do you
он просто бьёт его так Или как это вы
explain it no, both are to blame for this
объясняете нет виноваты оба в такой
situations, both are to blame. That is, if
ситуации виноваты оба То есть если у вас
in your class one child hits the other or
в классе один ребёнок бьёт другого или
they fight, one hits the other, he bullies. Well, the one
они дерутся один бьёт другого булит
who bullies is logically to blame. Yes, he
Да ну виноват который булит логично Да
comes to his desk, takes his
приходит на его парту забирает его
briefcase and hits him. Yes, he is to blame.
портфель и бьёт его Да он же виноват
Truth. Well, Russia has come to the
Правда Ну ну и Россия пришла на
territory  Ukraine and beats her, who is
территорию Украины и бьёт её кто
to blame, the
виноват
situation here is a little different, I just don’t
тут немного другая ситуация посто не
want to talk about politics now
хочу говорить о политике сейчас потому
because I have a slightly different opinion And in
что у меня немного другое мнение И
any case Now it will begin Yes, this is
по-любому Сейчас начнётся Да вот это
hard, really
тяжело правда
hard I just have a different opinion on
тяжело У меня просто другое мнение на
this matter which I don’t want to divulge
этот счёт которые я не хочу разглашать
everything  very scary You
всё очень страшно Боитесь
're afraid I'm afraid I once watched a movie I don't remember
боюсь да когда-то смотрел фильм не помню
it's a very cool movie It was probably
вот очень классный фильм Был наверное
because I remembered this phrase from it
потому что я запомнил из него такую
that a life lived in fear is
фразу что жизнь прожитая в страхе - Это
half of
половина
life Do you know what's funny Why that
жизни А знаете в чём прикол Почему что
most teachers in the Russian
большинство учителей Российской
Federation don't just live  in fear
Федерации они не просто живут в страхе
They teach children to live in fear and this is very
Они учат детей жить в страхе и это очень
bad Think about it Well, explain
плохо Задумайтесь над этим Ну объясните
your position in what fear
свою позицию в чём мы живём в страхе В
we live in what
каком страхе мы живём вы боитесь вы мне
fear you live in
вы подтвердили это вы боитесь вы боитесь
opinion your opinion so that there is no
сыть сво мнение сво мнение чтобы не было
scandal You said I I
скандала Тесь вы сказали я Я же вас
explained to you this is all provocative
объяснил это всё это провокационные
questions you are afraid of the
вопросы вы боитесь
consequences of the position Yes at school there are no positions
последст позици Да в школе нету позиций
there are no positions there are no consequences Yes and you
нет позиций нет последствий Да и вы
are afraid and I the worst thing is that
боитесь и я самое страшное что
you are the same from these children  e
вы плоте таких же из вот эти дете е
which
которые
of the bright children will not muddy Yes you
све из детей светлых не замут Да вы
do Yes, these are the
делаете Да вот таких
slaves you make slaves You want
рабов вы делаете рабов Вы хотите чтобы
this child
этот ребнок
Russia is to blame yes
Россия виновата
Here is your opinion, that is, we should
да Вот ваше мнение то есть мы должны
teach children that Ukraine is good
учить детей тому что Украина хорошая
Russia is ultimately to blame
Россия в итоге виновата
Irim NM is
ирим НМ
new to the World Cup  that the truth
ннов ственно состоит в ЧМ что правда она
is the truth and we need to speak, teach a child to
есть правда и надо говорить учить ребнка
tell the truth When you deceive a child Yes,
говорить правду Когда вы ребёнка обману
say Well, yes, the official
ете Да говорите Ну да официальная
position of Navalny was imprisoned for corruption
позиция Навального посадили за коррупцию
or you know, I’m a child, I won’t
или знаешь я ребёночек я тебе не
tell you that Russia attacked Ukraine,
расскажу что Россия напала на Украину
this is not a moral position, we are teaching a
это не нравственная позиция это мы учим
child
ребёнка
to deceive, we are teaching  to deceive him we are
обманывать учим обманывать мы его
forming him we are forming a
формируем мы у него формируем
deformed
деформированную
world for him he is growing up in a completely different
Мира он растёт да совсем в другой
paradigm instead of what he saw yes
парадигме вместо того чтобы он видел да
Russia attacked
Россия напала на
Ukraine Yes it is necessary for Russia not to kill
Украину Да нужно чтобы Россия не убивала
Ukraine Ukrainians are also normal yes
Украину украинцы тоже нормальные да
instead yes it
вместо этого
turns out what it
да получается то что
turns out is that
получается
What just say nothing
что Что ничего просто говорите
as if
будто
Russia is so bullying Ukraine precisely on our
Россия так булит Украину именно на нашей
territory, or we believe that
территории или мы считаем что булит
Russia is bullying and has entered into Ukrainian life such di but
Россия зашла в укра быт такие ди но в
mostly And the majority and as a result,
основном И большинство и в результате
all your television is imbued with
всё ваше телевидение пропитано
hatred of Ukrainians, so there
ненавистью к украинцам пому Ду этого
were also situations of this Why Russia
тоже были ситуации Почему Россия по
entered Ukraine for fun, look  Why do
приколу зашла на Украину смотри Почему у
you guys bully Ukrainians?
вас типа дети булят украинцев
Why is it that not all of us, I
Почему почему у нас да не все я ещё раз
say again, these are just exceptional cases
говорю это прям исключительные случаи
when they bully Well, you said that there is
когда булят Ну вы же говорили что есть
bullying, but what? Well, tell me, you
булинг да а что А ну раскажите вы
said that Russia attacked for a reason,
говорили что Россия не просто так напал
well, tell me yours
а ну расскажите мне свою версию
I will repeat the unofficial version here Bulin
неофициальную я повторюсь у нас Булин
is precisely because this is instilled by the
как раз изза того что это внушает
parents. I can’t influence this in any way.
родители Я же не могу на это никак
Well, if the parents say that girls
Хорошо если родители говорят что девочек
should be beaten, they are instilled by you, you say that you
надо бить внушают вы вы говорите что
can’t beat girls and you can’t beat in general.
нельзя бить девочек и вообще нельзя
Yes, that’s the truth, you
биться Да вот так буть правда вы
Yeah  with a child, I’ll listen, don’t look,
Угу с ребнок послушаю не смотри
wait, no, again, if you’re a parent, you’re
подождите нет ещё раз если у родителе вы
like a teacher You teach different children of
вы как педагог Вы э Учите разных детей
different social categories and children of
разных социальных категорий и детей
alcoholics and children of officials there Yes, there
алкоголиков и детей там чиновников Да
are conditionally different children Yes, and you don’t care about them You
условно разные дети есть Да и вы их всё
tell them morally you can’t
равно им Говорите нравственно нельзя о
fight, maybe  dad says go
биться вот может батя говорит Иди дай в
punch that friend in the nose Yes And you say you
нос короче той подруге Да А вы говорите
can’t hit, you can’t really, here you
нельзя бить нельзя правда тут вы
are working with the parents’ attitudes But there is
работаете с установками родителей А там
no but Okay I work with the parents in
нет а О'кей Я работаю скими родителей в
this regard, but here the situations are slightly different,
этом плане но тут немного разные
you mix everything for one
ситуации вы смешиваете всё под одну
child Oh damn
ребёнку Ой блин
like the teacher, tell me, you just don’t
вот как учительница скажите вы просто не
share what’s
разделяете то что
happening with politics and what’s
происходит именно с политикой и то что
happening specifically between relationships
происходит именно между взаимоотношения
with people and relationships with
с людьми а взаимоотношения с
people, it’s all displayed, everything is
людьми оно всё отображается всё
interconnected, politics is much more complicated, much more
взаимосвязано политика много слож
complicated, did you vote in elections
сложнее вы на выборах голосовали
once? No, I did, but there were elections  already yes
когда-то Нет я так а были выборы уже да
When you could
Когда вы могли
vote in elections Yes a long time ago Well you were of
голосовать выборы Да давно Ну вы по
age then yes yes
возрасту тогда подходили
why didn’t you go to the elections I didn’t
да да а что не пошли на выборы я не
vote because I don’t think I have the
голосовала потому что считаю что не имею
right I mean why don’t you have the right
права в смысле почему вы не имеете права
to vote
проголосовать у
in my Constitution it says that you have
меня в Конституции у вас написано что
the right  voices And there is about the voice but I’m not
право голоса А есть про голос но я не
Russian
русская
why am I
зачем я
German from
немка из
Germany
Германии
Yes
Да
When you came to
Когда вы приехали в
Russia When I was five years old I don’t
Россию Когда мне было лет пять яже не
know when you were years old
знаю когда вам было лет
How long have you been a citizen of which
п ой Давно вы гражданка какой
country according to your passport Yes I have two
страны по паспорту Да у меня два
citizenships You are a Citizen of the Russian
гражданства вы Гражданка Российской
Federation  Well, that’s it, you have the right to
Федерации Ну всё у ва У вас есть право
vote in the elections,
голосовать на выборах вать Ну
why [ __ ] up? Why did you come to
зачем [__] А зачем вы приехали в
Russia from Moscow? Everything about the
Россию из Москвы
German woman, of course, she’s on
Всё насчёт короче немки она конечно на
a star to cut off. As I
звезде чтобы среза Я так
understand it, it’s
понимаю а
just a star, that’s a classic
так просто звездец вот это классический
type. Yes, when is this slave teacher  Yes,
типаж Да когда вот эта рабская училка Да
she breeds slaves, she simply breeds slaves,
она плодит рабов просто плодит рабов
these are schools like this with such teachers,
это школы вот такие с такими учителями
these are factories for the production of new
это фабрики по производству новых
slaves, put a plus Who thinks that
холопов поставьте плюс Кто считает что
she is not German This is her in short This is the
никакая она не немка Это она уже короче
screaming essence of this Yes, write to th
Вот это орю сущность такую Да пись на й
Telegram right now he’s in the same
Telegram прям зараз он а
place  and it’s very important that YouTube took
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through srg org to your ban and I do
нас через срг ор в твый бан и дуже
n’t show too many videos to people, I don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams at all times so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational link
того чтоб мы Мали оперативный звязок
to write directly at once and while there in telegra okm video
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
also tezh tsikava and korisna
окм вдео ще теж цикава и корисна
information and  we will
информация и мы повинни з вами тримати
show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava ukraini
YouTube Слава украини
pis
пись